발표 스크립트
B8조 108배의 발표를 맡은 김민상입니다.
저희 팀은 포톤 멀티 PVP 게임을 목표로 개발했습니다.

<시연 영상>
먼저 게임에 접속하면 화면 아무곳을 클릭에 로비에 접속할 수 있습니다.
접속하면 닉네임을 입력받고 올바르지 않은 입력을 넣으면 다시 입력해야 합니다.
접속이 완료되면 '룸 만들기' '랜덤룸 입장' '룸 둘러보기' 버튼이 있으며 우측 상단의 이름 변경으로 닉네임을 변경할 수도 있습니다.
룸 만들기를 통해 방 이름과 인원을 설정할 수 있으며, 랜덤룸 입장으로 현재 입장가능 한 방 중에 무작위의 방에 입장합니다. 룸 둘러보기를 통해서는 현재 룸 생성 상태를 확인하고 입장할 수 있습니다. 

방에 입장하면 위와 같은 화면이 나타납니다. 플레이어와 들고 있는 무기를 확인할 수 있으며.
내 플레이어를 클릭하면 캐릭터와 무기를 변경할 수 있습니다. 무기는 현재 3종류로 각각 다른 특징을 가지고 있습니다.
변경된 플레이어는 포톤 동기화를 통해 서로 식별이 가능합니다.
또한 채팅 기능도 구현해 플레이어간 소통을 할 수 있도록 했습니다.
이후 방장만이 시작 버튼이 활성화되며, 게임을 시작할 수 있습니다.

게임이 시작되면 게임은 크게 두 단계로 구성되어 있습니다. '증강선택'과 '배틀'
먼저 증강 선택 단계입니다. 모든 플레이어가 각자의 무기를 강화하는 단계입니다. 순서대로 선택하며 먼저 선택된 증강은 이후에 중복 선택이 불가능합니다. 처음 단계를 제외한 증강을 선택하는 순서는 배틀에서 먼저 탈락한 순서대로 고를 수 있도록 배치했습니다.

모두 증강을 선택하면 전투 대기 이후 전투가 시작됩니다.

전투 단계에서는 전투는 마지막 사람이 생존할 때 까지 진행합니다.
전투 도중에는 다양한 이벤트가 발동됩니다.
먼저 플레이어는 이동, 점프하거나 사격해 공격하거나 폭탄을 터뜨려 상대방을 기절시킬 수 있습니다. 이때, 피격당하거나 점프, 착지 시 이를 게임적으로 표현하기 위한 다양한 시각효과를 구현했습니다.
맵은 3가지 지형이 준비되어 있으며, 각 지형마다 발판이 사라지는 이벤트가 있습니다.
플레이어는 총에 맞아 체력이 0이 되거나 맵의 바깥쪽으로 떨어지면 탈락하게 되고, 마지막 남은 한 사람이 해당 라운드를 승리하게 됩니다.

이 후 같은 방식으로 다시 증강 선택과 배틀을 반복하여 총 3라운드를 진행해, 최종 승자를 가립니다.

<아쉬운 점>
포톤을 처음 대하는 프로젝트였던 만큼. 포톤의 동기화에 어려움을 크게 겪었습니다. 하지만 팀원들과 같이 여러번 테스트해보고 정보도 공유하면서 최대한 프로젝트를 완성시킬 수 있었습니다.